baixa.
O valor contábil de item do imobilizado deve
ser baixado por ocasião da sua alienação.
O momento que a gente vendeu ou quando
não há expectativa de benefício econômico futuro,
com a sua utilização, alienação, teve um determinado veículo que foi lá,
como a gente tá falando, de veículo transportador?
Eu falei, pegou fogo, sobrou nada, Não tem como usar mais, deu baixo,
tá bom
ganhos ou perdas decorrentes da baixa de um
ativo imobilizado devem ser reconhecidos no resultado.
Quando o item é baixado,
os ganhos não devem ser classificados como receita de venda.
Lembra da estrutura da D? R.
E que eu falei então lá no finalzinho tem lá outros resultados.
É lá que a gente coloca lá O deixa eu ver se eu acho aqui oh, achei,
vendi o imobilizado.
O resultado vem aqui em outros resultados, dentro da minha d r,
E não é uma receita de venda.
E a baixa do imobilizado não é o C M, v, não é um c, P v é um C, não é um C PS, tá bom.
Então esse aqui é onde a gente registra a baixa do imobilizado,
a a importância receber pela alienação de um item demo deve ser
reconhecido inicialmente pelo seu valor justo se esse pagamento for prazo,
considera.
A consideração recebida deve ser
reconhecida inicialmente pelo valor equivalente à
vista a v P e a diferença faz o a v p
Que que ele tá querendo dizer tô vendendo imobilizado, Tô dando baixa.
Dei prazo demais pra galera pagar, tô embutindo um juros. Tiro a v p dessa operação.
Tá bom, bom, vamos ver um modelo de baixa de imobilizado aqui só pra gente entender,
ver a contabilização certinho.
E como funciona
venda do ativo imobilizado mediante a nota fiscal oito, cinco,
vinte e seis a gente emitiu uma nota de venda,
o imobilizado foi adquirido no dia dez do cinco por cento e vinte mil
eh foi vendido. Desculpa. Aqui a data da venda foi vendido nessa dia.
O valor do vem cento e vinte depreciação de vinte por cento. Data da venda foi essa.
O valor da venda foi cento e dez
depreciação acumulada, que tinha nessa data aqui o valor contábil. E aqui eu ganho.
Então,
contabilizar ainda ter os imposto de renda sobre o ganho da venda.
Então, o que que acontece?
Depreciação acumulada? Era vinte?
Eu dou baixa na depreciação acumulada no ativo não circulante e transfiro pra
uma conta de baixa de imobilizado lá nos outros resultados da D R e
dou baixa no imobilizado, no ativo e consequentemente eu dou baixa também
eh,
eu lanço lá na minha conta de de resultado o valor
que foi gerado Gero o valor lá baixo também o meu,
o meu imobilizado e aí consequentemente eu gero contas a receber de cento e dez.
E como eu vendi a mais do que eu tava valendo do meu, eu tive um ganho de capital,
Gera ainda o Imposto de renda e a contribuição social sobre esse ganho de capital.
Bom,
a gente pode ter também uma baixa de imobilizado,
através do quê através de um roubo e alguma situação assim.
Então, no momento que o veículo foi roubado,
o valor do bem era setenta e dois e
quinhentos e tinha uma depreciação de vinte e cinco.
O valor deu baixa no valor do bem,
em contrapartida com o resultado e deu baixa também
em contrapartida do imobilizado em contrapartida com o resultado.
Só que esse bem tinha um seguro.
No momento que eu faço a baixa desse bem, eu tenho um recebimento,
uma receita de seguros lá no grupo de outros
resultados que vai me gerar lá uma movimentação específica.
Eu vou emitir a nota fiscal pra seguradora do bem e tudo mais.
Então, a gente baixa, ele vai ter uma constituição de um resultado ali decorrente.
Vai acabar gerando um ganho,
tendo em vista que o valor que ele estava no meu balanço é bem inferior ao valor,
digamos, da tabela Fipe, ali que ele recebeu.